La finalidad del presente pra´ctico es que los alumnos adquieran un cierto entrenamiento sobre la programacio´n de shell scripts ya sean en lenguaje PowerSell, practicando el uso de utilitarios comunes provistos por los sistemas operativos Windows. Todos los scripts, esta´n orientados a la administracio´n de una ma´quina, o red y pueden ser interrelacionados de tal manera de darles una funcionalidad real.
Cabe destacar que todos los scripts deben poder ser ejecutados en forma batch o interactiva, y que en ningu´n caso sera´n probados con el usuario administrator, por lo cual deben tener en cuenta al realizarlos, no intentar utilizar comandos, directorios, u otros recursos que solo esta´n disponibles para dicho usuario, o usuarios del grupo. Todos los scripts debera´n funcionar en las instalaciones del laboratorio 266, ya que es ahi´ donde sera´n controlados por el grupo docente.
Para un correcto y uniforme funcionamiento, todos ellos debera´n respetar algunos lineamientos generales: